# 텍스트 요소

- 모든 html 요소의 스타일은 브라우저에 의존적이므로 기본 스타일을 지양하고  css에서 조작하여야 함.

## 제목태그

- h1 ~ h6 (heading)
- 글씨 크기는 웹브라우저마다 다를 수 있으므로 반드시 css로 개발자의 의도대로 조정
- h1은 페이지당 하나만 사용하는 것을 권장
- 번호간 연속성을 깨뜨리지 않는 것을 권장 (h1 → h3 x)

## 본문태그

### p태그

- 하나의 문단, 혹은 이미지나 입력 폼 같은 서로 관련 있는 컨텐츠도 포함
- 블록 레벨 요소
- 내용에서 개행과 2개 이상의 공백은 무시됨
- **태그가 닫히기 전에 블록 레벨 요소를 만나면 자동으로 닫힘**

### br태그

- 개행
- 빈 요소
- 문단 구분을 위해 사용시 접근성이 떨어질 수 있음

### blockquote, q 태그

- 인용
- blockquote태그는 block 요소, q태그는 inline 요소
- q태그는 기본적으로 문장의 끝에 쌍 따옴표를 넣어줌
- cite 속성 : 인용문의 출처 URL

### pre 태그

- html에 작성한 내용 그대로 표현됨
- 폭이 고정된 글꼴이 적용됨

### figure, figcaption 태그

- 독립적인 컨텐츠 표현
- figcaption은 컨텐츠에 대한 설명

### hr 태그

- 수평선
- 빈 요소

### abbr, address, cite, bdo

- abbr : abbreviation(약어). title 속성을 통해 본 뜻을 알려주는 것을 권장. 기본 스타일링으로 점선 밑줄
- address : 주소. 기본 스타일링으로 이텔릭체
- cite : 출처를 명시적으로 보여줌(blockquote의 속성 값으로 사용되면 보이지 않음) 기본 스타일링으로 이텔릭체
- bdo : bidirectional 글을 왼쪽에서 오른쪽으로 작성. dir 속성으로 방향 바꿀 수 있음

## 포매팅

### b, strong 태그

- b : 주의 끌기
- strong :  중요하거나 긴급한 부분. 먼저 봐야 하는 부분 (스크린리더기가 읽을 때 강조해서 읽어준다고 함)
- 기본 스타일링으로 글씨가 굵게 보임

### i, em 태그

- i : 텍스트에서 어떠한 이유로 주위와 구분해야 할 때 사용. (기술 용어, 외국어 구절, 생각 등)
- em : 텍스트의 강세를 나타냄 (나가, *지금 당장*)
- 기본 스타일링으로 이텔릭체

### var 태그
- 수학 또는 프로그래밍에서 변수의 이름을 나타낼 때 사용.
- 기본 스타일링으로 이텔릭체

### mark, small, sub, sup 태그

- mark : 하이라이트. (스크린 리더기는 강조해주지 않음)
- small : 덧붙이는 글, 저작권, 법률 표기 등의 작은 텍스트
- sup : 위 첨자
- sub : 아래 첨자

### del, ins, code, kbd 태그

- del : 제거된 텍스트의 범위. cite 속성으로 변경점 서술하는 리소스의 url, datetime으로 시각
- ins : 추가된 텍스트의 범위. 속성은 del과 동일
- code : pre와 비슷하지만 차이점은 pre는 block요소. code는 inline요소. 짧은 코드 조각을 넣고 싶을 때 사용.
- kbd : keyboard에 있는 입력들을 나타냄

## a태그와 하이퍼링크

- 특정 위치로 이동 → href 속성을 통해 목적지를 나타냄

### href

- 절대경로, 상대경로 모두 가능
- 링크는 http기반의 url일 필요 없이 브라우저가 지원하는 모든 url 스킴을 사용 가능(이메일, 전화)

    ```html
    <a href="tel:010-1234-4123">전화 걸기</a>
    <a href="mailto::qwe12@naver.com">이메일 보내기</a>

    ```

### target

- 목적지를 어디에 띄울 지
- _seff → 현재 탭에 열기 (기본 값)
- _blank : 새 탭에 열기
- _parent, _top :  뭘까,,?

```html
<a href="naver.com" target="_blank">새 탭으로 네이버 열기</a>
```

## 엔티티(Entitiy)

- html 예약어들 혹은 무시되는 문자들( < > " ' & 공백 )을 텍스트에 그대로 표현해줌
- &lt; &gt; &qout; &apos; &amp; &nbsp;