# 폼 관련 요소

## from 태그

- 대화형(인터렉션) 컨트롤을 포함 : 디테일한 것은 js가 함
- 단독으로 사용 시 아무것도 보이지 않음

### action, method 속성

- action : 최종 목적지의 주소(URL)
- method
    - GET : 사용자가 입력한 정보를 주소창에 그대로 보여줌(보안 취약)
    - POST : 서버에 보내는 내용을 보이지 않게 숨겨서 보냄. html주소에서는 받을 수 없음. 받으려면 서버에서 설정 해야 함.

### input 태그

- 텍스트뿐만 아니라 다양한 타입을 받을 수 있음
- name 속성 : 서버에 전송할 때 자신이 속한 폼 데이터 내에서 구분하기 위한 속성
- id 속성 : 문서 전체에서 구분하기 위한 속성 (label의 for에 대응됨)

### label 태그

- input을 설명하는 문구
- for 속성 : input의 id와 대응됨. label태그의 자식으로 input속성 사용 시 for속성 안 써도 됨(같은 문서 내에서는 한 가지 방법으로 통일 하는 것을 권장)
- 가능하면 텍스트로 표현하는 것이 접근성 측면에서 좋음

```html
<form action="" method="GET">
	<div>
	  <label for="foodname">음식 이름 : </label>
	  <input type="text" name="food" id="foodname">
	</div>
	<div>
	  <label>색깔 : 
	    <input type="text" name="color">
	  </label>
	</div>
</form>
```

## fieldset, legend

- 여러 개의 input과 label을 묶기 위함
- fieldset : 블록요소. 속성 값으로 disabled를 주면 해당 범위 전체 입력 불가
- legend : fieldset의 첫 번째 자식으로 와야함

## input - type 속성

- text : 한 줄만 입력 가능. minlength, maxlength 속성 지정 가능
- password : 입력 시 화면에 마스킹처리되어서 나오지만 get 형식일 시 주소창에 그대로 드러남
- email : 이메일. 형식에 맞지 않으면 전송 안됨
- tel : 전화번호. 숫자가 아니더라도 전송됨. 디바이스에 따라 전화로 바로 연결 가능
- number : 숫자. 숫자 외 값은 전송 안됨
- range : 범위. 기본값 0~100
- date : 연월일 (month : 연월, week : 주)
- time : 시간
- submit : 제출 버튼. value속성으로 버튼 문구 설정 가능
- button : 버튼 모양. 기능은 후에 js를 통해 설정 가능
- reset : 폼 내부에 있는 서식들을 초기화 시키는 버튼. value속성으로 버튼 문구 설정 가능
- checkbox : checked 속성(boolean)으로 초기 선택 설정 가능. value로
- radio :중복이 불가한 체크박스.  name을 기준으로 중복을 찾음.

## input 기타 속성

- placeholder : 예시 속성
- autocomplete : 자동완성 (on,off로 값 설정)
- required : 필수 기입 설정 (boolean)
- disabled : 값을 입력 받지 않음(필드 자체를 서버에 전송하지 않음)
- readonly : 읽기 전용. 포커싱은 되지만 수정은 안됨. value 속성 값에 미리 값을 넣으면 그 값이 서버로 감(← disabled와의 차이점)
- min, max : 숫자를 사용하는 input(number, range ...)에서 최소, 최대 설정. 넘어가면 제출 안됨
- step : 숫자를 사용하는 input(number, range ...)에서 숫자의 간격을 설정. 이 때, 간격은 min값부터 시작함 (min이 -10이고 step이 3일 경우 -1, 2, 5 ... 이런 식으로만 입력 가능. 나머지는 제출 안됨)

## button

- name : input과 동일

### type - submit, reset, button

- submit, reset input과 동일
- button : 아무런 효과가 없지만 UI적 측면, 접근성을 고려하면 사용하는 것을 권장

### button vs input

- input은 빈 요소.
- button은 자식 요소에 내용을 넣지 않으면 버튼에 아무것도 안 보임(input은 기본 값 있음)
- input은 value 안에 버튼의 값을 넣어야 하므로 문자열만 넣을 수 있지만 button은 자식 요소에 내용을 넣을 수 있으므로 다양한 컨텐츠를 넣을 수 있음
- 단, button의 자식 요소에 아이콘만을 사용해 버튼의 기능을 표현하는 것은 접근성 면에서 취약할 수 있기 때문에 텍스트로 설명을 추가하는 것을 권장

## select, option, optgroup

- select 자체가 하나의 필드임
- option 태그로 선택지 구성
- option의 자식 값은 화면에 나오는 값, value 속성이 실제 서버에 전송하는 값
- value 값이 아예 없으면 자식 값을 서버에 전송.
- 처음에 보여지는 선택지를 의미 없는 것으로 설정하려면 select에 required속성을 주고 맨 앞 option의 value 값을 빈 값으로 주면 됨
- selected : 기본값으로 선택 (boolean)
- optgroup : 옵션의 그룹화

```html
<form action="" method="GET">
  <label for="movie">영화 좋아하세요?</label>
  <select name="movie" id="movie" required>
    <option value="">--영화 선택--</option>
    <optgroup label="anime">
      <option value="mononokehime">모노노케히메</option>
      <option value="toystroy">토이스토리</option>
    </optgroup>
    <optgroup label="action">
      <option value="darkknight">다크나이트</option>
      <option value="newworld">신세계</option>
    </optgroup>
  </select>
  <input type="submit">
</form>
```

## input - list, datalist

### datalist

- 단독으로 사용되진 않고 input태그의 list속성과 함께 사용됨
- select 처럼 option을 자식으로 가짐
- select에서는 선택 값이 고정되어 있지만 datalist는 입력이 다를 수 있음. 단지 추천만

```html
<form action="" method="GET">
  <label for="movie">영화 좋아하세요?</label>
  <input type="text" id="movie" name="movie" list="movie-list">
  <datalist id="movie-list">
    <option>다크나이트</option>
    <option>비틀주스1</option>
    <option>비틀주스2</option>
  </datalist>
  <input type="submit">
</form>
```

## textarea

- input태그의 text타입을 여러 줄 버전.
- text타입과는 달리 자식 요소를 가질 수 있음
- 자식 요소에 내용의 기본 값을 지정할 수 있음(pre와 같이 개행까지 모두 반영)
- rows, cols 속성으로 행, 열 수를 정할 수 있음(폰트 크기에 따라 달라질 수 있으므로 구체적인 모양은 css를 통해 수정)